---
title: 安装Linux系统失败日志
date: 2018-11-04 12:39:06 +0800
categories: [踩坑总结, 环境配置]
tags: [tips]
---
在一个风和日丽，秋风习习，寒气逼人的周末，萌生已久的装双系统的想法跃出海面。于是，在还有一个周要期中考试，而且summary还没有完全做好的情况下，我愉快的开始搞机。于是，好(e)戏(meng)开始了。
```
Lenovo xiaoxin Air13IKB pro
```
首先尝试ubuntu
* 在官网下载18.04LST的镜像源
* 磁盘分出50G做准备
* 用rufus制作启动盘  
* 进入BIOS更改相关设置(关闭boot securty和fast boot)  

事情到这里，一切顺利。  
再次进入BIOS->BIOS MENU->USB HHD。  
终于到了激动人心的安装时刻，选择简体中文，点击安装ubuntu，一串error滚动出现。 
```
couldn't find size
couldn't get UEFI db list
```


google错误代码，所有解决方案均失效(e.g 关闭securty boot)  
多次尝试未果。遂转而尝试Deepin。  
* 下载镜像源  
* 制作启动盘  

再次进入BIOS->BIOS menu->USB HHD  
进入安装界面，选择语言之后显示磁盘空间不足，安装失败。  
进而google，似乎是SATA MODE的问题。  
默认MODE是RAID，Deepin无法识别硬盘。继而google寻求解决方案。大体上说需要在ASIC模式下重装windows，过于麻烦。最后找到了快捷的解决方案。
* win+R,输入msconfig，开启windows的安全引导
* 关机进入BIOS setup,更改SATA MODE为ASIC
* 开机，以安全模式进入windows，并把安全引导关掉

如此windows便可以在ASIC模式下启动了。  
再次进入BIOS，开始安装Deepin，一切顺利，开始进入安装，安装40%左右安装失败。  
再次进入BIOS，开始安装Deepin，一切顺利，开始进入安装，安装60%黑屏，开始滚动error，又是熟悉的  
```
couldn't find size
couldn't get UEFI db list
```
进而google，说是BIOS需要更新，于是开始操作
* 进入lenovo官网下载lenovo system update
* 安装并更新BIOS

更新后自动重启开机windows启动失败，显示系统需要修复。进入BIOS得到答案，BIOS更新后默认的SATA MODE是RAID，由于之前将windows转为ASIC下启动，RAID下的驱动被破坏，所以无法启动。
* 更改SATA MODE为ASIC
* 顺利启动windows  

再次进入BIOS，开始安装Deepin,一切顺利，开始进入安装，安装60%黑屏，开始滚动error，又是熟悉的
```
couldn't find size
couldn't get UEFI db list
```
我：？？？？？？  
再次进入BIOS，更改boot为legacy，启动Deepin失败。  

```
busybox v1.27.1(debian 1:1.22.0-19) built-in shell(ash)
```    

未找到行之有效的解决方案。 

伤感之余想起周末的考试，遂停下，做大雾题。做了一套之后感觉心有不甘，决定再次尝试，但是这次换了ubuntu 18.04LST，老步骤，结果一路顺利，内心十分兴奋，直到最后的安装过程失败。之后又尝试多次未果。而后决定换源，换ubuntu的开发版18.10。安装继续失败。
天色渐晚，停下无谓的尝试开始复习概率论。做完一套概率论之后内心平静，心平气和再次尝试。  
神奇的事情发生了！一切顺利，完美安装。  

这就是我的排除error方案：做一套概率论真题。

